" desktop environment yang digunakan Ubuntu"
Unity
Merupakan DE default Ubuntu yang khusus dibuat oleh Canonical Ltd untuk Ubuntu dan tidak ada distro linux lain yang menggunakan DE ini.
Unity sebenarnya adalah shell yang berjalan di atas DE Gnome, namun tetap memiliki tampilan yang sangat berbeda dengan Gnome.
Pada DE ini terdapat fitur dash yang memudahkan setiap pengguna untuk mencari file, folder dan berbagai aplikasi yang terinstal di Ubuntu.
https://ranah-informasiku.blogspot.com/2017/03/desktop-environment-atau-lingkungan-desktop-linux-populer.html

"shell apa yang digunakan Ubuntu"
shell yang ada di linux{
    Bourne shell(sh),
    C shell(csh),
    Korn shell(ksh),
    Bourne again shell(bash),
    dsb
}
perintah dasar {
    cd, pwd, times, alias, umask, exit, logout, fg, bg, ls, mkdir, rmdir, mv, cp, rm, clear, ...
    utilitas seperti cat, cut, paste, chmod, lpr,...
    redirection (cara mengirim output ke file atau menerima input dari file), menggunakan operator redirect >, >>, <, <<, contohnya:
    ls > data
    hasil ls dikirim ke file data, jika file belum ada akan dibuat tetapi jika sudah ada isinya akan ditimpa.

    ls >> data
    hampir sama, bedanya jika file sudah ada maka isinya akan ditambah di akhir file.

    cat < data
    file data dijadikan input oleh perintah cat

    pipa (output suatu perintah menjadi input perintah lain), operatornya : | , contoh:
    ls -l | sort -s
    ouput perintah ls -l (long) menjadi input perintah sort -s (urutkan secara descending), mending pake ls -l -r saja :-)

    ls -l | sort -s | more

    cat <data | sort > databaru

    Wildcard dengan karakter *, ?, [ ], contohnya:
    ls i*
    tampilkan semua file yang dimulai dengan i

    ls i?i
    tampilkan file yang dimulai dengan i, kemudian sembarang karakter tunggal, dan diakhiri dengan i

    ls [ab]*
    tampilkan file yang dimulai dengan salah satu karakter a atau b
}
https://pemula.linux.or.id/programming/bash-shell.html